## 移动端样式常见问题：

### 1. 绘制的圆不圆?

答：移动端我们通常使用rem布局，比如设计图上(iphone6 dpr=2)面圆的宽高是20px，(以根元素font-size：50px计算),我们通常会写:
```
{
    width:.2rem;
    height:.2rem;
    border-radius:50%
}
```
这样绘制的圆可能不圆，原因是: 在手机端，因为屏幕原因，根元素的font-size可能是小数，所以导致这个圆的width height都为小数，在渲染过程中，有些手机渲染引起会忽略小数，导致这个圆绘制不圆。

解决方法： 其实对于小圆我们可以做一些机型适配，比如 屏幕 在 320 < 屏幕宽 < 414 等等，对这个圆进行具体值赋值。

```
{  
    width:10px;
    height:10px;
    border-radius:50%
}
```

### 2.line-height: 文字不居中问题

原因：和上面圆不圆的原因类似，主要是渲染过程对小数点宽高的渲染机制不同。

解决方法： 使用flex布局
```
{
    display:flex;
    aligin-item:center
}
```

### 3.支持小于12px文字的渲染

解决方法: 
```
-webkit-font-size-adjust:none;
```

### 4. 键盘问题

### 5.点透事件

发生条件：

- 两个元素没啥关系，也就是不是父子(子孙)关系
- 弹出元素使用了touchstart事件，且在它层面下面的元素绑定了click事件。
- 弹出元素使用了touchstart，并且立即让该元素隐藏。

解决方案： 

- 弹框点击使用click事件
- 弹框的touchstart事件使用 e.preventDefault()
- 弹框点击后，不要立刻隐藏弹框，等过段时间在隐藏，这个时间只要> 300ms就可以

发生问题原因：
click与touchstart有300ms间隔， 当弹框触发touchstart，然后触发在touchend，最后触发click，但是在toouchstart的时候弹框已经隐藏，所以click事件会触发到它下层的元素上面。

### 6. 打开app问题

ios： 微信版本  > 7.0.5 Universal Link(主要是ios端做，h5端主要要知道 分享出去的页面的URL和打开App的URL要跨域)
      微信版本 < 7.0.5 appstore
      qq : appstore
      浏览器： schema协议，location  a 的方式
      ios9以下版本： iframe

安卓： 微信： 应用宝(可配置APP Link)
      qq： 应用宝
      浏览器： schema协议，iframe
      原生chrome浏览器： 主要intent的问题
    
### 7.fastclick的使用

解决老版浏览器下click延迟执行300ms问题。

注意： 在新版的安卓下，如果html里有了`user-scalable=no`的meta属性，其实就代表了没有了所谓的延迟事件。所以可以不用fastclick。

但是在ios下，都需要做这个处理。

而fastClick其实内部已经做了相关的处理。

fastClick的原理：

其实就是事件冒泡，一个元素设置click事件的时候，会先触发touchstart touchend click，当元素触发touchstart的时候，会冒泡到body上面，同理触发touchend的时候也是一样， body里面捕获了touchend事件，则会禁止真正的click事件的触发(e.preventDefault()),然后自己定义了一个自定义事件，事件名是click，主动触发，所以不会有300ms的延迟。
      
### 8.fixed定位问题




