# Koa鉴权

常用的3种鉴权方式:

- Session/Cookie鉴权
- token鉴权
- OAuth鉴权

## session/cookie鉴权

原理: 使用后端向前端设置set-cookie响应头向前端种下cookie，前端下次访问自动携带当前cookie作为用户标识，后盾通过请求头的cookie进行身份鉴别

**其实说白了，session使用的就是cookie的原理，只是这样叫习惯了**

原生Node示例代码：
```



````

使用Koa设置session代码：
可以使用koa-session包(可查看包的源码)

```


```

将session存入redis示例代码：

```


```

session/cookie方式的缺点：

- cookie只存在于浏览器中，但是在现代应用中，不光只有web，也有原生应用(ios android), 原生应用中并没有cookie的存在，所以无法鉴权

- 我们知道cookie的另外一个特点： 无法向不同域名传递，比如www.a.com中有一个cookie a=1，那么它无法向www.b.com传递。在我们现代服务器中，一般都是有多台服务器的，比如前端的静态资源服务器， api服务器等等，它们的域名是不同的，所以也无法传递cookie。

既然，我们知道了这种的方式的缺点，那么就请看下一代鉴权方式token鉴权，基本上现在的公司都是用的token的鉴权方式。

## token鉴权

token鉴权是我们现代开发使用的主要方式。下面我们说一下jwt(json web token)

### jwt组成：

jwt主要有header payload signature组成:

- header区：包括typ(类型) alg(加密算法)，

```
let header = {
    "alg": "HS256",
    "typ": "JWT"
}
```

- payload区: 主要放置传递的用户信息，比如userId username，但是注意一定不要将用户密码进行传递。原因我们后面会讲到。

```
let payload = {
    // 这两个字段是自定义字段
    userId: 1,
    userName: '',
    // 下面7个是jwt的默认字段,一般而言，我们使用的是exp字段
    iss：发行人
    exp：到期时间
    sub：主题
    aud：用户
    nbf：在此之前不可用
    iat：发布时间
    jti：JWT ID用于标识该JWT

}
```   
- signature(签名，根据alg算法与私有秘钥进行加密得到的签名字串)

```
 // 上面所说的私有秘钥是我们开发者自己定义的。
 //  这里我们随便写了一个不规则的字符串当做秘钥，只要永远不要将这个秘钥泄露即可
 const SERECT = 'u3hurhuihubiUR38383berkhuihuie';

 let sign = HMACSHA256(
    base64UrlEncode(header) + "." +
    base64UrlEncode(payload),
    SERECT
 )
 
```

其实jwt的规则就是这样：对header和payload进行base64加密，然后在通过HMACSHA256加密算法将上面数据整合，计算出一个新的字符串。

下面以一个简单的例子说明：

```
const jwt = require('jsonwebtoken')

let payload = {
    name: 'ljy',
    exp: Date.now() +1000*3600
}

const secret = 'wjjriiriio3iio3iii'
const token = jwt.sign(payload, secret)  // 签发
console.log(token)

// 生成了如下的token值:
// eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJuYW1lIjoibGp5IiwiZXhwIjoxNTc5MTA2ODc0OTk
// wLCJpYXQiOjE1NzkxMDMyNzR9.u0SBIAAU5th-vzJhS7d-zZ3KFXCpvpI-rf4crV4W2p8


// 仔细观察一下这个token值，发现它是由中间.隔开的，那我们试试将它拆开

// eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9 base64解密得到：{"alg":"HS256","typ":"JWT"}

// eyJuYW1lIjoibGp5IiwiZXhwIjoxNTc5MTA2ODc0OTk
// wLCJpYXQiOjE1NzkxMDMyNzR9  base64解密得到 {"name":"ljy","exp":1579106874990,"iat":1579103274}

// u0SBIAAU5th-vzJhS7d-zZ3KFXCpvpI-rf4crV4W2p8  其实就是通过加密算法计算得到的，只要秘钥不泄露，这个东西就无法篡改

通过上面发现，其实header和payload仅仅是通过base64加密了一下，所以不能再payload里存储password等私密信息。

```
上面大概说了一下jwt的生成规则，现在我们说一下token验证的一些步骤:

- 当用户注册时，输入账号密码等信息发送给服务器，此时我们服务器接收信息，并生成token，存入数据库(一般是redis数据库里)

- 此时接口返回token值以及一些用户信息，前端将token存储，这里可存到cookie或者localStroge。

- 以后每次需要鉴权的接口的前端都通过参数携带，或者是写入请求头Authorization里(这是官方推荐的)进行数据发送

```
// 参数携带：
http://www.xxx.com/user/getInfo?token=token

// 写入请求头
http://www.xxx.com/user/getInfo

Authorization:Bearer token值

// 注意：其实上面我们说的只是规范，但实际上大部分公司都没有遵守，比如token可以写入任意一个自定义的请求头中，当然了对于跨域接口，后端需要对这个自定义请求头设置允许，一般情况下，我们建议使用规范。
```

- 后端收到token以后，会先进行身份验证，比如去redis服务器去比对token是否被篡改。如果验证通过，则走正常的业务逻辑。

以上，就是我们token的验证步骤。

### token案例:
下面我们以一个相对完善的案例来说明token，我们会将token存入redis或者mongod。

## OAuth鉴权

