第 1 题：（滴滴、饿了么）写 React / Vue 项目时为什么要在列表组件中写 key，其作用是什么？<br>

第 2 题：`['1', '2', '3'].map(parseInt)` what & why ?<br>

第 3 题：（挖财）什么是防抖和节流？有什么区别？如何实现？<br>

第 4 题：介绍下 Set、Map、WeakSet 和 WeakMap 的区别？<br>

第 5 题：介绍下深度优先遍历和广度优先遍历，如何实现？<br>

第 6 题：请分别用深度优先思想和广度优先思想实现一个拷贝函数？<br>

第 7 题：ES5/ES6 的继承除了写法以外还有什么区别？<br>

第 8 题：setTimeout、Promise、Async/Await 的区别<br>

第 9 题：（头条、微医）Async/Await 如何通过同步的方式实现异步<br>

第 10 题：（头条）异步笔试题<br>
写出下面打印结果
```
async function async1() {
    console.log('async1 start');
    await async2();
    console.log('async1 end');
}
async function async2() {
    console.log('async2');
}
console.log('script start');
setTimeout(function() {
    console.log('setTimeout');
}, 0)
async1();
new Promise(function(resolve) {
    console.log('promise1');
    resolve();
}).then(function() {
    console.log('promise2');
});
console.log('script end');
```

第 11 题：（携程）算法手写题
已知如下数组：

var arr = [ [1, 2, 2], [3, 4, 5, 5], [6, 7, 8, 9, [11, 12, [12, 13, [14] ] ] ], 10];

编写一个程序将数组扁平化去并除其中重复部分数据，最终得到一个升序且不重复的数组

第 12 题：（滴滴、挖财、微医、海康）JS 异步解决方案的发展历程以及优缺点。<br>

第 13 题：（微医）Promise 构造函数是同步执行还是异步执行，那么 then 方法呢？<br>

第 14 题：（兑吧）情人节福利题，如何实现一个 new<br>

第 15 题：（网易）简单讲解一下http2的多路复用<br>

第 16 题：谈谈你对TCP三次握手和四次挥手的理解<br>

第 17 题：A、B 机器正常连接后，B 机器突然重启，问 A 此时处于 TCP 什么状态

如果A 与 B 建立了正常连接后，从未相互发过数据，这个时候 B 突然机器重启，问 A 此时处于 TCP 什么状态？如何消除服务器程序中的这个状态？（超纲题，了解即可）<br>

第 18 题：（微医）React 中 setState 什么时候是同步的，什么时候是异步的？

第 19 题：React setState 笔试题，下面的代码输出什么？

```
class Example extends React.Component {
  constructor() {
    super();
    this.state = {
      val: 0
    };
  }

  componentDidMount() {
    this.setState({val: this.state.val + 1});
    console.log(this.state.val);    // 第 1 次 log

    this.setState({val: this.state.val + 1});
    console.log(this.state.val);    // 第 2 次 log

    setTimeout(() => {
      this.setState({val: this.state.val + 1});
      console.log(this.state.val);  // 第 3 次 log

      this.setState({val: this.state.val + 1});
      console.log(this.state.val);  // 第 4 次 log
    }, 0);
  }

  render() {
    return null;
  }
};
```

第 20 题：介绍下 npm 模块安装机制，为什么输入 npm install 就可以自动安装对应的模块？<br>

第 21 题：有以下 3 个判断数组的方法，请分别介绍它们之间的区别和优劣
```
Object.prototype.toString.call() 、 instanceof 以及 Array.isArray()
```

第 22 题：介绍下重绘和回流（Repaint & Reflow），以及如何进行优化<br>

第 23 题：介绍下观察者模式和订阅-发布模式的区别，各自适用于什么场景<br>

第 24 题：聊聊 Redux 和 Vuex 的设计思想<br>

第 25 题：说说浏览器和 Node 事件循环的区别<br>

第 26 题：介绍模块化发展历程
可从IIFE、AMD、CMD、CommonJS、UMD、webpack(require.ensure)、ES Module、`<script type="module">` 这几个角度考虑。<br>

第 27 题：全局作用域中，用 const 和 let 声明的变量不在 window 上，那到底在哪里？如何去获取？<br>

第 28 题：cookie 和 token 都存放在 header 中，为什么不会劫持 token？<br>

第 29 题：聊聊 Vue 的双向数据绑定，Model 如何改变 View，View 又是如何改变 Model 的<br>